El desayuno en cinco minutos.
De acuerdo, papi.
Voy a tomar uno de estos.
¿Quieres más huevos?
No, gracias.
La Srta. Ellis nos mostró el "Premio
a la Ciudadanía" de este año.
Es una medalla.
Es realmente grande.
Como las Olimpiadas.
¿En serio?
Bueno, no tan grande.
Pero es bastante grande.
Voy a ganarlo.
No me sorprendería ni un poco
si lo hicieras.
Se le da a la persona que ejemplifica
los valores de St. Alden.
Fe, honestidad, gracia y compasión.
Sólo no quiero que te decepciones...
si no lo ganas.
¿Cuándo vas a tener otra cita?
¿Por qué?
¿Te molesta cuando salgo con alguien?
No, ¿por qué me molestaría?
Oye.
Hola, tía Angela.
Hola, cariño.
Encontré a tu chica.
Em y yo hablábamos de mis citas.
No es una cita, te encontré una niñera.
¿No era esa la misión?
Quiero decir, una nueva niñera.
Sé que no necesitas una nueva niñera.
Tampoco necesito una nueva niñera.
Es una tontería.
Ella todavía está molesta
por lo de la Srta. Levia.
Deberías ser mi niñera, tía Angela.
Sería un honor, mi reina,
pero creo que mis pacientes
podrían objetar.
No te preocupes, Em.
Voy a encontrarte a
alguien que te guste.
Ella también dijo que va a ganar
otro premio este semestre.
Ella tiene iniciativa.
Deberías estar emocionado.
¿Verdad, Emma?
¿Emma?
Hay un gato muerto en la fuente.
No estés triste.
Probablemente sucedió muy rápido.
No creo que haya sentido nada.
Cálmense, todos.
Les garantizo que le tiene
más miedo que ustedes a ella.
¡Emma Grossman!
Gracias, Emma.
De nada, Sra. Ellis.
¿Cómo lo has hecho?
Tenemos un avispero en
nuestro patio trasero.
Mi papá dice que las avispas sólo
atacan cuando se sienten amenazadas.
Es la naturaleza, Milo.
Espero que no seas alérgica al polvo.
Probablemente este no sea
el mejor lugar de la casa...
para tener una reunión,
pero tengo una fecha límite.
No se preocupe.
¿Haces de todo aquí?
No, ya casi nada.
Tengo dos fábricas en marcha,
pero aquí es donde empezó todo.
Genial.
Háblame de ti.
Tu currículum dice que eras
una snowboarder profesional.
Sí, hasta que me rompí el
ligamento cruzado anterior.
Odio oír eso.
Es para mejor.
Todavía pego fuerte, sólo trato
de evitar las cosas peligrosas.
Claro.
¿Así que has sido niñera
durante cinco años?
Así es.
Parece que te gusta.
Me encantan los niños.
No hay ningún secreto.
No son complicados.
Si están tristes, lloran.
Si están felices, se ríen.
Es reconfortante.
Entonces, ¿hay algo más
que necesite saber?
Parece que todas tus
referencias te aprecian.
Hago un buen sándwich de queso.
¿Quieres saber los ingredientes secretos?
Claro.
Pepinillos y mostaza.
Boom. Hecho.
Bueno, ¿puedes empezar
la semana que viene?
Emma está a punto de empezar
sus vacaciones de primavera.
Claro. Puedo empezar
cuando lo necesite...
¿Sr. Grossman?
Aquí están los planos de Steagle,
y tiene una llamada de materiales
en cinco minutos.
Gracias.
¿Hay algo más?
No.
¿Hay algo que quieras preguntarme?
¿Cómo es su hija?
Emma es... muy enfocada.
Es una niña normal,
pero puede ser muy enfocada.
No sé de qué otra manera decirlo.
Ella es inteligente,
con notas sobresalientes,
nunca se mete en problemas
le encanta la chocolatada caliente.
Mi tipo de chica.
La mía también.
¿Y su esposa?
¿Debería reunirme con ella también?
Murió justo después de que Emma naciera.
Lo siento.
Gracias.
Así que somos sólo nosotros dos y...
nos las arreglamos.
Bueno, supongo que lo veré
la semana que viene.
Estoy deseando que llegue.
Tu reloj está descompuesto.
¿En serio?
Lo compré por mi cumpleaños.
También tengo un reloj
por mi cumpleaños.
Realmente no lo uso.
¡Cuidado con eso!
¡Tú la traes!
Katie, ¿estás bien?
¿Estás bien?
Lo siento mucho, no quise hacerte daño.
Aquí, déjame ayudarte a levantarte.
Lo siento mucho.
¿Qué sucede?
¡Aún la traes, vamos!
Te traje tu favorito.
Gracias, papi.
¿Quieres que lo leamos juntos?
No tenemos que hacerlo, papá.
Sé lo ocupado que estás.
¿Qué me darías por una
canasta de abrazos?
Una canasta de besos.
DÍA DEL MÉRITO
Pareces una estrella de cine.
Me harás llegar tarde, papá.
No lo haré.
Bonito traje, Milo.
Gracias.
Él ha estado contando los días.
Dímelo a mí.
Y ahora, nuestro premio final.
El Medallón a la Ciudadanía de St. Alden.
Cada año honramos a alguien de carácter.
Alguien que realmente
encarna los valores...
sobre los que se fundó esta escuela.
Este año me enorgullece otorgar...
la Medalla a la Ciudadanía
de St. Alden a Milo Curtis.
Buen trabajo.
Aquí tienes, Milo.
¡Gracias!
Lamento haberme perdido su reunión
de padres y profesores,
tenía una gran instalación en la ciudad.
No se preocupe.
Podemos reprogramarlo.
¿Cómo está Emma?
Quiero decir, no para
ponerla en un aprieto.
Bien.
Ella está bien.
Ella es... Debo decir,
que nunca he conocido
a nadie como ella
en mis 20 años de enseñanza.
¿Por qué eso suena como algo malo?
No, no quise decir eso
de ninguna manera.
Emma nunca ha tenido
una mancha en su contra...
y es una de nuestras
mejores estudiantes.
Ella puede ser una verdadera
líder cuando lo desee.
¿Pero?
Emma vive en su propio
mundo particular...
y estoy segura de que no
se parece en nada al mundo...
en el que vivimos usted y yo.
Quiero decir, ella tiene muchas
cualidades notables...
que son geniales en un niño.
Su coraje es muy inusual.
Casi no tiene miedo físico.
Y realmente sabe cómo enfrentarse
cuando tiene que hacerlo.
Apuesto a que puede ser actriz.
Por favor, no una actriz.
Está bien.
Sra. Ellis.
Hola.
Discúlpeme.
Claro.
Estoy orgulloso de ti, cariño.
Sé que estás decepcionada.
Esa medalla es mía.
Me lo merezco.
Milo ni siquiera puede hablar
delante de la clase.
Emma.
Todos tienen algo especial que ofrecer.
Milo es un buen chico.
¿Sí?
Bueno, es un orador público horrible.
Y no sabe deletrear.
Emma.
Tienes razón.
Lo siento.
Milo es mi amigo.
Estoy muy contenta de
que él lo consiguiera.
Tienes razón, este lugar es genial.
Deberíamos regresar ahora.
Emma, ¿qué sucede?
¿Qué es lo que quieres?
Creo que lo sabes.
Uno, dos, tres.
Eso está bien, se los enviaré
por correo electrónico.
Oye papá, ¿podemos irnos?
Claro.
¿Alguien ha visto a Milo?
No lo he visto.
Emma, ¿lo has visto?
El último lugar donde lo vi
fue junto a la hoguera.
¡Ayuda! ¡Ayuda!
¡Rápido!
¡Dios mío!
¿Milo?
¡Vamos, vamos, cariño!
¡Respira!
¡Que alguien haga algo!
¡Llamen al 911!
¡Milo!
Vamos, Milo. Vamos.
¿Milo?
¡Que alguien nos ayude!
Pobre chico.
Estuvo tendido sobre
las rocas durante horas...
antes de que vinieran
y se lo llevaran.
Fue horrible.
¿Cómo está ella?
Ella está bien.
Creo que está conmocionada.
Creo que todos lo estamos.
Ella está arriba en
su habitación, leyendo.
Estoy seguro de que
la afectará más tarde.
Sí, estoy segura de que sí.
Emma.
Buenos días, papi.
Buenos días, cariño.
¿Quieres un poco de cereal?
Sólo queda lo suficiente.
No, estoy bien, gracias.
¿Cómo te sientes?
Estoy bien.
Espero que hoy no llueva.
Me refería a lo de ayer.
Debes estar muy triste, ¿verdad?
Si quieres hablar de ello,
estoy aquí para ti.
De acuerdo.
¿Necesitas a alguien con quien hablar?
No creo que haya nada de qué hablar.
Dale tiempo. Los niños procesan
de manera diferente.
No la hagas sentir cohibida.
Probablemente tengas razón.
Ella es tan fuerte, ¿sabes?
Quiero decir, incluso sus profesores
hablaban de ello.
Sólo espero que pueda tomarse...
un tiempo y... sentir.
Mira quién está aquí.
Buen trabajo, por cierto.
Ella parece perfecta.
Miller dijo que ella
era genial con Sam.
Cazatalentos profesional, esa soy yo.
¿Finalmente vas a tomar
a mi amiga Lizzy?
Dios mío, eres implacable.
Sí, la llamaré.
Hola.
Que empiece la fiesta.
Lavadora, secadora, obviamente.
Este lugar es increíble.
Gracias.
Fue un arreglo que mi esposa
y yo hicimos...
justo antes de que Emma naciera.
¿Ésta era su esposa?
Sí.
Esa fue nuestra tarjeta
de Navidad un año.
Ahí está ella.
Emma, ella es Chloe.
Chloe, ella es Emma.
Hola, Emma.
Encantada de conocerte.
Me gusta tu collar.
¿Quieres ver mis medallas?
Tenemos que terminar
el recorrido primero.
De todos modos, los números
de emergencia están aquí,
todas las llaves van en
ese pequeño lugar de ahí.
El extintor de incendios
está debajo del fregadero.
Tenemos un par arriba
en los dormitorios...
Quiero ver una película.
El viento abrío una ventana.
Bajaré en un minuto.
¡Amber!
¡May Elle!
No lo entiendo.
Esto es estúpido.
¿Qué es estúpido?
Shirley Temple.
La mujer fue embajadora
de los Estados Unidos.
No puedo imaginar que
fuera muy estúpida.
Me refería a la película.
¿Cuándo regresa mi papá a casa?
Pronto.
Él tiene una reunión.
Entonces, ¿estás triste
por el niño que se ahogó?
No creo que importe si estoy triste.
Está muerto, de todos modos.
Además, mi padre dijo que no
sientes nada cuando te ahogas.
Eres afectuosa y confusa, ¿no?
Entonces, ¿qué te gusta?
¿Música?
¿Caballos?
Me interesa todo.
¿Qué hay con tu padre?
¿Tiene novia?
No. ¿Por qué?
Sólo preguntaba, no importa.
Él tuvo una durante un tiempo.
No me gustaba ella.
Entonces, ¿él la dejó?
Sí.
Eres algo más, ¿verdad?
Y tú eres una especie de ladrona.
¿Disculpa?
Y tú eres inteligente.
Te vi tomar las pastillas
del dormitorio de mi padre.
Pero no lo suficiente para que
mi padre se diera cuenta.
No te preocupes, no se lo diré.
Creo que me voy a quedar despierta
después de mi hora de dormir esta noche.
Ahora ve y tráeme un poco de helado.
Eres una pequeña guarra.
Y tráeme un par de galletitas de paso.
Está bien.
Gracias.
Lo siento mucho.
Gracias por venir.
Hola, Emma.
No me preguntes cómo estoy.
No quiero mentirte.
Fue un servicio hermoso.
Él ha tenido un buen último día.
Un muy buen último día.
Quiero decir, él nunca había
ganado nada antes...
y estaba tan orgulloso
de esa medalla.
Ojalá supiera dónde está.
¿No tienes la medalla?
Bueno, creo que tal vez
se hundió hasta el fondo.
¿Hay algo que pueda hacer por ti?
Si tienes alguna foto
de ese día, me gustaría.
Fotos de él jugando, feliz.
Eso realmente ayuda.
¿Papá?
¿Qué haces en mi habitación?
Sólo estoy recogiendo algo.
Recogiendo.
Siempre estás recogiendo.
¿Algo más?
No.
Sra. Ellis.
Encantado de conocerlo.
Créanme, nada de esto ha sucedido...
en nuestros 95 años de historia...
y estamos usando todos
los recursos que tenemos...
para asegurarnos de
que no vuelva a suceder.
Pero hay una cuestión legal
con la que tenemos que lidiar.
Claro.
Estamos llegando a todos
los padres para reunir...
toda la información que podamos.
Bueno... de acuerdo,
realmente no lo entiendo.
Entonces, ¿esto es una cosa
del seguro, o...?
Esto es un componente, sí.
Bueno, ¿qué sucedió?
Nadie le ha dado a nadie
una actualización.
¿Cómo se cayó Milo de ese acantilado?
Eso es lo que vamos a averiguar.
¿La policía está involucrada?
No estamos en libertad
de compartir eso.
Obviamente, si las autoridades
están involucradas,
podemos compartir esa información
con las familias.
Algunas familias.
Disculpe, ¿hay algo que
no me está diciendo?
Por favor, no me malinterprete.
Sólo estamos tratando
de llegar a los hechos.
Pero si Emma oyó o vio algo
que necesitamos saber.
Ese chico no sabía nadar
y le tenía miedo al agua.
¿Por qué él estaba afuera
en los acantilados?
Pequeña mierda.
Cualquier información sería útil...
ya que parece que Emma fue
la última en ver al chico.
¿Perdón?
Al menos tres personas la
vieron cerca del acantilado.
Ahora, no estamos diciendo
que Emma haya hecho algo malo.
Bueno, espero que no.
Escuche, yo tendría mucho cuidado
con lo que está insinuando.
¿Emma?
¡Emma!
¿Qué sucedió?
¿Estás bien?
Saldremos por nuestra cuenta.
Sí, claro.
De acuerdo.
Déjame ver ese brazo.
Veámoslo.
Está bien, vamos a limpiarte.
¿De acuerdo?
Tienes suerte de no haberte
cortado peor, cariño.
Lo siento, papi.
Está bien.
Los accidentes ocurren.
¿Sabes por qué estuvo aquí la Sra. Ellis?
Apuesto a que era sobre Milo.
¿Hay algo que quieras
decirme sobre ese día?
¿Cualquier cosa?
No.
¿Estás segura?
Nunca estuviste en ese
acantilado, ¿verdad?
No.
La Sra. Ellis dice que sí.
Ella está mintiendo.
Cariño, ¿por qué mentiría la Sra. Ellis?
Porque ella me odia.
Nunca le caí bien.
No sé por qué.
¿Por qué ella diría eso?
Yo... No sé qué está sucediendo,
sólo estoy... sólo estoy
preocupado por ti.
Lo siento, papi.
No fue mi intención enfadarme.
Estoy triste por Milo.
¿Quieres que te lea algo?
En realidad no estoy de humor.
De acuerdo.
¿Papi?
¿Qué me darías por una canasta de besos?
Una canasta de abrazos.
Hola.
Lo siento, estaba comprobando
cómo estaban tú y Emma.
Y nos hemos quedado sin leche.
Oye.
Lo siento.
No quise asustarte anoche.
Probablemente podría haber esperado
para hacer la lista del mercado.
Sí.
Entonces, ¿cómo estás?
Oye, ¿le importa si fumo aquí?
Nunca lo haría cerca de Emma,
pero aquí afuera pensé que tal vez.
¿Puedes ver todo eso en la pared?
Todo es inflamable.
Así que no, no creo que este
sea el mejor lugar para fumar.
Entiendo.
Entonces, ¿cómo puedo ayudarte?
El brazo de Emma parece estar bien.
Lo siento, debería haberle
prestado más atención.
Estuve con ella un minuto...
y cuando me di la vuelta
ella se había ido.
Sí.
Entiendo, las cosas suceden.
Las cosas suceden.
Demonios, sí, suceden.
Así que déjame preguntarte,
¿cómo van las cosas entre tú y Emma?
¿Todo está bien?
Ella es grandiosa.
Una niña genial.
Me alegra oírlo.
Ella es tan... divertida e inteligente.
Y graciosa.
Nunca hubiera pensado
que Emma fuera graciosa.
No de una manera extraña.
Ella es graciosa como...
No sé, como, diferente.
En un buen sentido.
La mayoría de las niñas de
su edad son bastante patéticas.
Calzas púrpuras y carteles
de princesas por todas partes,
pero Emma es como...
una dama, ¿sabes?
Lo sé.
Estaba mirando más fotos de su esposa.
Ella era muy atractiva.
Sí, lo era.
Gracias.
Tengo que deshacerme de estas avispas.
Bueno, será mejor que regrese con Emma.
Ella quiere ir en la moto.
Genial.
De todos modos, me encanta
mi trabajo aquí.
Sólo quería que lo supieras.
Gracias, te lo agradezco.
Estoy seguro de que Emma también.
Sí.
Nos queremos mucho.
Tu padre cree que tienes problemas
importantes, "Curly Sue".
¿Qué quieres decir?
Él sabe lo que sucede.
Me estaba interrogando sobre ti.
¿Qué te ha preguntado?
¿No te gustaría saberlo?
No te preocupes, le dije
lo genial que eres.
Te tengo, niña.
Sólo no te metas conmigo.
¿Por qué está la Sra. Ellis
en casa de Milo?
Debes estar cagando ladrillos.
Qué asco.
¿Por qué dirías algo así?
Porque se están acercando
a ti ahora, cariño.
Construyendo su caso.
¿Qué quieres decir?
Un día la policía se involucrará...
y tendrás que confesar
lo que le hiciste a Milo.
No le hice nada a Milo.
Claro que no lo hiciste.
De todos modos, ya verás.
Será mejor que aclares la historia...
o te arrestarán.
Sí, estaran aquí en cualquier momento.
No me preocupa nada.
Estás siendo una guarra.
Mira, no sé qué le hiciste a
ese chico en el acantilado,
pero sé que no fue algo bueno,
y sé que estás mintiendo a todos.
Y tú robaste en la habitación de mi padre.
Bueno, supongo que ambas tenemos
secretos que guardar, ¿no?
Mi padre dice que no es
bueno guardar secretos.
Si ves algo, debes decirlo.
¿Me estás amenazando, cariño?
¿Sabes lo que les hacen a
los niños que van a la cárcel?
En realidad, no.
Bueno, si es algo así como robar
o lastimar a alguien,
te mandan a un hospital
donde los niños gritan,
gritan y se cortan a sí mismos.
Nunca sales de allí.
Pero si es algo realmente malo,
como si alguien... muere,
te mandan a la silla eléctrica.
Eres una tonta.
Nadie pondría a un niño
en la silla eléctrica.
Claro que lo hacen.
¿Sabes lo que sucede
en la silla eléctrica?
Te cocinas.
Tu piel cruje y se arruga...
como cuando hacemos
tocino por la mañana.
No te creo.
Un niño ni siquiera cabría
en esa enorme silla.
Tienen uno especial para niños.
Incluso está pintado de rosa
y ponen almohadillas debajo...
para cuando te orines encima.
Dios, eres asquerosa.
Búscalo en Google.
¿Emma?
¿Em?
Emma, ¿estás aquí?
¿Emma?
¿Hola?
Allí estás.
¿Qué tal tu día?
¿Hiciste algo divertido?
Bueno, no sé si fue
divertido exactamente,
pero tuve un buen día.
¿Qué estás haciendo?
Nada.
¿Qué tienes en la mano?
Emma.
¿Dónde lo encontraste?
¿Emma?
¿Cómo llegó la medalla
de Milo a esta casa?
Yo... No lo sé.
¿Dónde lo encontraste?
Estaba escondido debajo de la cama.
Lo encontré limpiando.
Gracias, Chloe.
Necesito hablar con Emma a solas.
Claro que sí.
¿Emma?
¿Cómo llegó la medalla de Milo Curtis
debajo de tu cama?
No sé cómo llegó allí.
¿Cómo voy a saber cómo llegó allí?
¿Has estado alguna vez, en algún
momento, en ese acantilado?
Sí, papi.
Fui allí una vez.
Así que la Sra. Ellis no mentía
cuando dijo que estuviste allí.
Supongo que ella no estaba mintiendo.
Sí, papi.
¿Estabas con Milo?
Por un minuto.
¿Y qué sucedió?
¡Emma!
Esto es muy serio y
no puedo ayudarte...
si no sé la verdad.
Milo y yo estábamos jugando
a un juego que inventamos.
Fue algo así como
"captura la bandera",
pero con su medalla.
Gané, así que Milo me dio
su medalla para que la usara.
¿Así que te dio la medalla
en el acantilado?
No.
Lo conseguí más tarde.
No sé adónde fue Milo después de eso.
Emma.
¿Sabes que la Sra. Curtis
ha estado buscando esto?
Ella quería enterrar a Milo con ello.
Eso es estúpido.
Milo ni siquiera sabría si fue
enterrado con ello o no.
¿Papi?
¿Qué sucede?
¿Adónde vas a ir?
Sólo necesito un poco de aire.
Hola, Ange, soy yo.
Escucha, necesito el nombre...
de un buen psiquiatra
infantil para Emma.
No es nada urgente,
sólo creo que necesita a
alguien con quien hablar.
De acuerdo.
Tengo a la persona perfecta.
De acuerdo
Dios, gracias.
Te llamaré luego.
Sr. y Sra. Grossman,
algo le sucede a su hija.
Lo siento.
Creo que vi algo en la fuente.
¿Quién hizo esto?
Estás bastante feliz contigo misma, ¿no?
¿Qué quieres decir?
Sabes exactamente a qué me refiero.
No, realmente no lo sé.
¿Quieres decir que te cagué
con lo de la medalla de Milo?
Eres tan asquerosa.
Cómete los huevos.
Me siento mal por ti.
No querría ir a hacer esto.
Y no quiero hacerlo.
Yo no diría nada.
Nada bueno puede salir
de esto para ti.
Olvidé con quién estaba tratando.
Vas a estar bien.
Pequeña psicópata.
¿Emma?
Tenemos que irnos.
Me alegro de verte, Emma.
Cada vez que veo a uno de los compañeros
de clase de Milo me recuerda...
cuántos amigos tenía y
qué buena persona era él.
¿Cómo van tus vacaciones escolares?
Bien, gracias.
Sra. Curtis, tenemos algo
que queremos darle.
¿Dónde encontraste eso?
Al parecer, Milo dejó que Emma
lo tuviera por un tiempo y...
y luego, cuando él... no regresó,
ella se lo quedó.
Ella sabe que estuvo mal
y quiere disculparse,
¿no es así, Emma?
Así es.
Lo siento mucho.
No debí quedármelo.
No lo entiendo.
¿Milo te lo dio para que lo usaras?
¿Por qué?
Fue un juego.
Iba a devolvérselo, pero él...
Nunca más lo volví a ver.
Bueno, no sé qué decir.
Me alegro de que me lo hayas devuelto.
Todo este día es...
Todavía estoy conmocionada
por lo de la Sra. Ellis.
¿Perdón?
Ella está muerta.
Ella estacionó su auto
en la Avenida Glenvale...
y estaba aquí hablando de Milo.
Yo... no lo sabía.
Estoy muy triste, papi.
La Sra. Ellis era mi
profesora favorita.
¿Sabemos cómo sucedió?
En la televisión dijeron que
había un avispero en su auto.
Era un proyecto de ciencias
o algo así y la picaron.
No lo sé, no tiene ningún
sentido para mí.
Papi, no me siento bien.
¿Podemos irnos a casa?
Claro.
Así que, ahora no tenemos
que hablar de Milo...
nunca más, ¿verdad?
Voy a correr, papi.
Chloe y yo estaremos horneando
pastelitos hoy.
COMPORTAMIENTO INUSUAL EN NIÑOS
FALTA DE EMPATÍA
NARCISISMO
ENCANTO SUPERFICIAL
TRAMPOSO
MANIPULADOR
PATOLOGÍAS PELIGROSAS
PSICOPÁTICO
Oye.
Tenemos que irnos pronto
a la cita con el médico.
Estaré lista.
Papi, estaba pensando, tienes razón.
Creo que algo bueno saldrá de esto.
Eso espero.
Emma, tengo algunas revistas en
la mesa que te podrían gustar...
mientras esperas.
Voy a tener una pequeña
charla con tu papá,
si te parece bien.
Sí, por supuesto, Dra. March.
Entonces.
¿Cómo puedo ayudarlos a usted y a Emma?
No lo sé.
Bueno, ¿cuál es su principal preocupación?
Emma siempre ha sido diferente.
Bastante, bastante en el buen sentido,
pero también...
hay una... frialdad.
No sé cómo decirlo.
Una falta de emoción.
Quiero decir, ella tiene
emociones, pero...
ella ríe y llora y todo eso,
pero ella puede ser...
No lo sé.
Ella me está mintiendo
y ya no confío en ella.
Bueno, es muy común que los niños
de su edad mientan.
La mayoría de los niños
luchan con sus emociones.
Muy a menudo no saben cómo o
qué deberían estar sintiendo...
en cualquier momento.
Puede ser muy agotador para un padre.
Sr. Grossman, todos piensan
que sus problemas...
son más grandes que ellos mismos.
Pero único.
Obviamente hay casos raros,
y los he tenido, de enfermedades
psicológicas reales.
De todos modos, estoy deseando
hablar con Emma.
Así que, no soy una doctora
que cura a las personas,
nada de eso, soy lo que se llama...
Es una psiquiatra.
Bueno, ya conoces ese término.
Veo "Intervención".
Sí.
Bueno, soy psiquiatra, que es
una palabra elegante, alguien...
con quien hablar y que puede
ayudarte a resolver las cosas.
No necesito que se resuelva nada.
¿En serio?
Bueno, ¿por qué es eso?
Quiero decir, la mayoría de la gente
tiene algo que les gustaría...
que fuera diferente.
Yo no lo hago.
Ya veo.
Tengo entendido que tu amigo Milo
falleció hace poco.
Así es.
¿Cómo te hizo sentir eso?
Apuesto a que bastante triste.
Lloré durante dos días.
Entiendo.
¿Fue la primera vez que alguien
que conociste murió?
No.
Ya veo.
¿Dra. March?
¿Por qué la gente se altera tanto
cuando las personas mueren?
Le sucederá a todos tarde o temprano.
Es una gran pregunta, Emma.
Todos sabemos que es inevitable y
que estamos de luto de todos modos.
Sentir o tener empatía por los demás...
es lo que significa ser humano.
Emma, voy a contarte un secreto.
Hice exactamente lo mismo
que tú cuando tenía tu edad.
Bueno, las dos parecían
llevarse muy bien.
Tuvimos una gran charla,
¿verdad, Emma?
Sí.
Papi, ¿puedo irme?
Claro.
Sr. Grossman, he visto
a miles de niños...
en mi consulta,
y Emma parece perfectamente normal.
De hecho, le dije que me
recordaba a mí misma.
Hola.
¿Cómo te fue en la cita?
Bien.
Emma está en su habitación.
Bueno, será mejor que me
ponga algo de ropa,
y vaya allí.
Espero que no le importe
que aproveche el sol.
No... tienes que aprovecharlo.
Hay que aprovecharlo.
Sí.
¿No tienes amigos?
¿Qué te importa?
Claramente todos piensan que estás loca.
Lo que sea, Chloe.
Ahora que todos saben...
que le robaste la medalla a ese chico
muerto, es sólo cuestión de tiempo.
¿Una cuestión de tiempo para qué?
Descubrirán lo que le hiciste.
No sé de qué estás hablando.
Tal vez termines en
la pequeña silla rosa.
Haré que mi padre se deshaga de ti.
Adelante.
Él no lo hará.
Tu padre y yo nos entendemos.
Puedes darme esa mirada psicópata,
todo lo que quieras,
pero el hecho es que
tu padre es un DILF.
D.I.L.F, ¿de acuerdo?
Y él es soltero, y me estaba espiando.
No te importaría si él y yo
nos acostáramos, ¿verdad?
El pobre hombre necesita que lo liberen.
Quiero decir, sólo míralo.
Aléjate de mi padre.
¿O qué?
¿No sería una buena madrastra?
No me asustas, niñita.
No me importa si te quedaste ahí
y viste a ese niño ahogarse,
o incluso si lo empujaste.
De donde vengo, una princesita
malcriada como tú...
no es nada, créeme.
No está bien amenazar a la gente.
¿Pero tú y yo?
No somos buenas, ¿verdad?
Emma, me asustaste.
¿Te gusta Chloe?
Espera, ¿qué?
Dijo que te gustabas de ella.
Que ustedes... se entienden.
Ella dijo que podría ser
mi madrastra algún día.
Espera, espera un segundo.
En primer lugar, eso nunca sucedería,
y ¿por qué ella diría algo así?
Dímelo tú.
Emma.
No quiero una madrastra.
Nunca.
Todo va a estar bien.
Tengo una reunión pero llegaré
temprano a casa, ¿de acuerdo?
Entonces hablaremos.
Genial. Esperaré despierta.
¡Que te diviertas en tu cita!
¿Así que nunca te volviste a casar?
No.
Te gusta mucho competir, ¿no?
Sí, me encanta.
Es tan satisfactorio.
Quiero decir, sabes, especialmente
criando a una niña.
Genial.
Cuando abrí la tienda por primera vez,
tenía unos cuatro meses.
Estaba muy preocupado, pero
luego el negocio mejoró...
y ha ido muy bien durante
los últimos seis años.
¿Emma?
Maldita sea, Emma.
¡Emma!
Emma, déjame salir de aquí.
Esto no es gracioso.
¡Emma!
¿Emma?
¡Déjame pasar!
¡Ésta es mi casa!
¡Emma!
- ¿Es usted el dueño de la casa?
- Sí.
- Sí, sí.
Tengo una hija de nueve años,
se llama Emma,
ella está allí con su niñera.
Señor, su hija está bien,
ella está en una casa con
uno de mis oficiales.
Ahora, desafortunadamente ha
habido un terrible accidente.
La niñera, Chloe,
ella estaba en el cobertizo
cuando se desató el incendio.
Creo que está conmocionada.
Ella no nos ha dicho mucho,
pero aparentemente la joven...
estaba fumando a escondidas
en el cobertizo.
De acuerdo, les daré un momento.
Cariño.
Está bien, papi.
No me sucedió nada.
Emma, sé que estás despierta.
Creo que estamos en problemas.
Creo que ambos estamos
en un gran problema,
y necesitamos hablar y necesito
que me digas la verdad.
Soy tu padre, te amo,
voy a hacer todo lo que
pueda para ayudarte.
Lastimaste a Milo, ¿verdad?
¿No lo hiciste?
Él iba a delatarme que le
había quitado la medalla.
No quise lastimarlo.
Cuando lo empujé, se cayó.
Él siguió gritando, gritando
que no sabía nadar,
pero no le creí.
Él siempre exageraba demasiado.
Después de un tiempo dejó de gritar
y no pude verlo más.
Lo siento mucho, papi.
No quería meterme en problemas.
No lo volveré a hacer.
Y la Sra. Levia, tu primera niñera,
¿qué le sucedió?
Ella nunca debió haberme
agarrado del brazo,
así que la pateé y se cayó
por las escaleras.
No hice nada malo.
Ella es la adulta.
Debería haberse protegido mejor.
¿Y la Sra. Ellis y las avispas?
Y esta noche, ¿qué le hiciste a Chloe?
¡Emma!
El Sheriff llegará al fondo de esto,
así que no me cuentes
la mierda de la historia.
Dijiste "mierda".
Emma, ¿sabes lo que podría pasarte?
¿Lo sabes?
¿Qué podría pasarnos?
Sí, papi.
Me van a llevar y me van a poner...
en la pequeña silla, en la pequeña
silla eléctrica rosa.
Realmente no quiero ir allí.
No quiero orinarme encima.
Emma, ¿de qué estás hablando?
Chloe dijo que sabía lo de Milo
y que un día todos lo sabrían.
Ella dijo que me iban a llevar...
en la pequeña silla eléctrica
en la que pusieron a los niños.
Me dijo que iba a ser mi madrastra.
Emma, cálmate.
¡No quiero una madrastra!
¡Nunca!
Ella robó pastillas de tu habitación.
La vi.
Ella te engañó.
No ibas a hacer nada al respecto.
¡Ni una sola cosa!
Así que lo hiciste.
¿No es así, verdad?
Alguien tenía que hacerlo.
Esta es la Dra. March.
Estoy fuera del consultorio
por las próximas dos semanas.
Si se trata de una emergencia,
por favor llame al 911...
o puede llamar a mi colega,
el Dr. Metz, al 914-555-0113.
Este es David.
Hola, Sr. Grossman,
soy el Sheriff Peterson.
Siento llamarle tan temprano.
Sólo quería asegurarme de que
usted y Emma estuvieran bien.
Sí.
Sí, estamos bien, gracias.
Bien, bien.
Además, me preguntaba,
¿cuándo sería un buen
momento para hablar?
No quiero entrometerme,
pero hay algunas preguntas...
que necesito hacerle a usted
y a Emma, si es posible.
Sí, Emma está muy mal.
Ella está conmocionada por el accidente,
como puede imaginarlo,
y yo tengo... un gran día de trabajo.
¿Podríamos posponerlo unos días?
¿Qué tal el lunes, usted y Emma?
¿Pasaré por su casa?
Claro.
Eso sería genial.
Lo veré entonces.
Emma.
Empaca tus cosas.
Tenemos que irnos.
¿Adónde vamos?
¿La casa del lago?
¿Por qué?
Odias ese lugar.
No odio ese lugar.
Eso es lo que dijiste una vez.
¿Cuánto tiempo estaremos allí?
No lo sé.
¿Qué vamos a hacer allí?
Sólo necesito un lugar para pensar.
Ahí está él.
Mírate.
No has cambiado nada.
Bueno, aire frío, trabajo duro,
y nada de televisión por cable,
y tú también podrías
vivir para siempre.
Oye, ¿esa es lo que creo que es?
No puede ser, porque Emma
es sólo una bebé...
y tú eres una mujer adulta.
Encantado de conocerlo.
Encantado de conocerte, también.
Te pareces a tu madre.
Bueno, me alegro de que finalmente
hayas venido aquí.
Tu hermana ha estado
ordenando el lugar.
Angela viviría aquí a tiempo
completo si pudiera.
Bueno, si necesitas algo,
házmelo saber...
y vendré enseguida.
Y es bueno verte después
de todos estos años, Emma.
A ti también.
Gracias, Brian.
Te llamaré si te necesito.
Está bien.
Aún así deberías haberme
llamado David.
¿Qué bien habría hecho eso?
Y no estaba pensando con claridad.
Sigo sin pensar con claridad.
Chloe, esa pobre chica.
¿Cómo pudo haber sucedido algo así?
¿Qué dijo la policía o los bomberos?
Están... investigando.
Bueno, ¿cómo está Emma?
¿Debería ir a la casa del lago?
Podría dejar el trabajo.
No, está bien.
Sólo nos estamos tomando un tiempo.
Mira, tengo que irme.
Oye, llámame.
Estoy preocupada por ti, David.
¿Hola?
Hemos encontrado la fuente del incendio.
Fue hecho a propósito.
¿Sabe quién lo hizo?
Aún no, pero por lo que hemos
enviado al laboratorio...
lo sabremos muy pronto.
De acuerdo, está bien.
Mantengame informado.
Lo haré.
¿No vas a contestar?
El asesinato comenzó con
la mascota de la familia,
pero a medida que Timothy crecía,
también crecían sus crímenes.
El Dr. Marshalovitz
un experto en niños sociópatas
violetos explica,
la violencia parece estar
dentro de ellos,
enterrada como una mala semilla.
Eventualmente crece y
una vez que comienza...
no parece detenerse.
Necesitamos hablar, es urgente.
Sheriff Peterson.
Emma.
No me gusta que te escondas.
¿Cuánto tiempo llevas parada ahí?
¿Me estabas espiando?
Creo que me estabas espiando.
Ya te lo dije,
no hice nada malo.
Nunca lastimaría a nadie sin razón.
Nunca, jamás haría eso.
¿Crees que lo haría?
¿Lo crees, papi?
Ya no lo sé.
Eso me entristece.
¿Por qué?
¿Por qué me harías eso?
Soy la única persona que tienes.
No.
Si algo te sucediera,
viviría con la tía Ángela.
Al menos ella piensa que soy agradable.
Dios mío.
Te traje tu favorito.
¿Puedo ponerle crema batida?
Claro.
¿Quieres que leamos juntos, papi?
Creo que no.
Creo que deberías dormir.
¿Te sentarías conmigo
hasta que me duerma?
Claro, cariño.
Los médicos le dijeron a tu mamá...
que si no tomaba su medicina
podría morir.
Y ella dijo, "sólo si me prometes...
que no le hará daño a mi bebé".
Ella siempre hacía lo que quería hacer,
sin importar el costo.
Me recuerdas a ella.
¿Ya sabes adónde vamos a ir?
Sí.
En algún lugar seguro.
Te quiero, papi.
Yo también te quiero, cariño.
Angela, tienes que creerme.
¡Ella encendió todo el gas de la casa!
David, lo que dices no tiene sentido.
Estás hablando de Emma.
¡Y tú no lo entiendes!
Ella tiene nueve años.
Los niños de nueve años
no matan a las personas.
Escúchate a ti mismo.
Necesitas ayuda.
Déjame ir a buscar...
Ella necesita ayuda,
pero no voy a dejar que se la lleven.
No va a vivir el resto de
su vida en una institución.
O en una prisión.
Soy su padre.
Tengo que protegerla.
Y la he protegido.
Lo siento mucho, Angela.
Lo siento mucho,
pero no hay otra manera
y he pensado en todas
las demás opciones,
porque... ella lo hará de nuevo.
David.
David, espera.
¿Qué es lo que has hecho?
Ya está hecho.
Buenas noches, papi.
¿Estás viva?
Sí, papi.
No bebí la chocolatada
caliente que me hiciste.
Tú lo hiciste.
Cuando los cambié.
911, ¿cuál es su emergencia?
¡Ayúdenme!
¡Mi papá está tratando de matarme!
Lo siento, ¿puede repetir eso?
¿Cuál es su emergencia?
Soy Emma Grossman y estoy
en la casa del lago...
¡Emma!
¿Emma?
Emma, sé que estás ahí.
¡Emma! ¡Abre la puerta!
¡Emma!
Abre la...
Emma, sal de ahí.
No voy a hacerte daño.
Nos iremos a dormir juntos,
e iremos a ver a mami.
¡Emma!
¡Detente, David!
¿Qué demonios está sucediendo?
¡Ayuda!
¡Trató de matarme!
¡No la escuches!
Ella no está bien.
Algo anda mal con ella.
Baja el arma.
Tengo que hacer esto.
Vete.
Tengo que protegerla de sí misma.
Vienen por ella.
No dejaré que lastimes a esa niña.
Ese es el problema.
Nada le hace daño.
Perdóname.
Iba a dispararle a esa niña, sin dudas.
Ojalá hubiera llegado antes.
Lo siento mucho, Emma.
¿Papi estaba enfermo?
Sí.
Sí, creo que sí.
Creo que tu papá estaba enfermo.
Todo va a estar bien.
Tía Angela,
cuando regresemos a casa,
¿puedo tomar un helado?
Puedes tener lo que quieras.
BASADA EN LA OBRA "LA MALA SEMILLA"
DE MAXWELL ANDERSON...
Y LA NOVELA DE WILLIAN MARCH.
The Bad Seed (2018)
Una traducción de Fhercho06